Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/019/HeaVnz706_01910/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_SEQ_00<tab>Guna Vanu wishes that he could choose his family.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_SEQ_00<tab>オク・ズンドのグナバヌは、弟について悩んでいる。

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_SEQ_01<tab>Guna Vanu tells you the tragic tale of his brother Gunu Vanu, who is on his way to being the only member of the Zundu to fail his rite of passage eight times. Another failure would ensure their family's place as a laughingstock in the tribe's history, and Guna Vanu begs you to help his brother pass his rite─but first you have to find him. Find out where he could be by asking the Vanu of Ok' Zundu for his whereabouts.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_SEQ_01<tab>グナバヌと話した。アバラシア雲海のオク・ズンドで、グヌバヌの居場所についての情報を集めよう。

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_SEQ_02<tab>You have asked about Gunu Vanu's whereabouts and it seems that he enjoys lazing about and shirking responsibility more than the average Vanu Vanu. He spends most of his time napping under a shade or in a warm sunbeam. Once you find him, with the chat mode in <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Say<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, use your keyboard or the software keyboard to enter any phrase that includes the words “Wake up!” to rouse Gunu Vanu.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_SEQ_02<tab>オク・ズンドで聞きこみをしたところ、グヌバヌは村はずれでサボっているであろうことが判明した。オク・ズンド付近で「グヌバヌ」を探し出そう。見つけたら、チャットの会話モードを「Say」モードにして、キーボードやソフトウェアキーボードで『コラ』と入力して、「グヌバヌ」を叱ろう。

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_SEQ_03<tab>Gunu Vanu wakes up in a panic─it was as entertaining as promised. He expresses joy and agreement at your offer to help him with the initiation rite, although it is still doubtful how much work he will actually do.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_SEQ_03<tab>グヌバヌを叱った。儀式の手伝いをしに来たことを伝えると、グヌバヌは、少しやる気を出したようだ。彼が儀式を通過するために、力を貸してあげよう。

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_TODO_00<tab>Ask about Gunu Vanu's whereabouts.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_TODO_00<tab>グヌバヌの居場所について情報を集める

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_TODO_01<tab>With the chat mode in <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Say<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, enter a phrase containing “Wake up!” to rouse Gunu Vanu.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_TODO_01<tab>オク・ズンド付近でグヌバヌを探し、 チャットの「Say」モードで『コラ』と入力して叱る

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNAVANU_000_000<tab>Netherling's coming is fortuitous as late-season rains. Guna Vanu─and Guna Vanu's family─faces desperate times. His brother verges on failing Zundu's rite of passage─again!
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNAVANU_000_000<tab>これは、これは、善良そうなヒトではないか！ こんなときに現れるとは、まさしく運命…… 我ら兄弟を救うために、天が遣わした使者に違いない！

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNAVANU_000_002<tab>All Vanu Vanu in Ok' Zundu must undergo rite of passage for respect of others in tribe, otherwise no better than nestling! Brother fails trials seven times, must try for the eighth time soon.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNAVANU_000_002<tab>実はな、我らズンド族が成人になるためには、 とある「儀式」を乗り越えねばならぬのだ。 だが、弟ときたら、この儀式を7回も失敗しておる。

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNAVANU_000_003<tab>Eight times! No Vanu Vanu ever fails trial eight times. If brother fails again, gales of laughter from others in tribe shame family until day sun in sky no longer burns.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNAVANU_000_003<tab>次の8回目まで失敗となると、歴代最悪の記録……。 ああ、我が一族は、雲海を巡る風のように、 止むことなく末代まで笑われてしまうだろう！

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNAVANU_000_004<tab>Guna Vanu sees netherling help others like wind which brings seeds to bloom, and Guna Vanu would ask for <var 08 E905 ((her)) ((his)) /var> help as well. Rite of passage rules very strict, but Guna Vanu has plan.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNAVANU_000_004<tab>できるなら弟に力を貸してやりたいが、 「儀式に挑む者、バヌバヌ族の手を借りることを禁ずる」 というオキテのせいで、兄は傍観するよりないのだ……。

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNAVANU_000_005<tab>Rules forbid aid from other members of tribe, but say nothing of netherlings! Help my brother, and quell impending storm of derision our family faces. Brother's name is Gunu Vanu, and he roosts...
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNAVANU_000_005<tab>だが、バヌバヌ族ではない「ヒト」の手助けならば、 オキテ破りにはならぬはず！ どうか、どうか、我が弟「グヌバヌ」を助けてほしい。

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNAVANU_000_006<tab>...Ah, Guna Vanu knows not where. Brother's temperament changes faster than breeze in autumn. Ask other Vanu Vanu and seek him out, or Gunu Vanu stays nestling forever!
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNAVANU_000_006<tab>……と頼んだはいいが、当の本人はどこへ行ったやら。 すまぬが、集落の皆から「グヌバヌ」について聞き、 奴を見つけるところから始めてはくれまいか？

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNAVANU_000_010<tab>Gunu Vanu too lazy to go far from Ok' Zundu. Ask other Vanu Vanu to seek him out, help pass the rite of passage at last!
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNAVANU_000_010<tab>当の本人はどこへ行ったやら……。 すまぬが、集落の皆から「グヌバヌ」について聞き、 奴を見つけるところから始めてはくれまいか？

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_GANUVALI_000_020<tab>Netherling seeks out Gunu Vanu? He is skilled at two things─finding shade for napping and running away when chief gives work. Newborn hatchling works harder than him.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_GANUVALI_000_020<tab>なに、なに、グヌバヌを探している？ あの子は、仕事からの逃げ足ばかりが速い、根性なしよ。 どうせ、どうせ、今もサボっているに違いないよ！

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_CONUVANU_000_021<tab>Gunu Vanu never where he should be. While other Vanu work, Gunu Vanu soars like griffin in his dreams. Conu Vanu not see him since sunrise.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_CONUVANU_000_021<tab>どうした、どうした、グヌバヌの居場所をお探しか？ あいつなら、風に舞い散る木の葉のように、 村はずれをフラフラしておるだろうよ。

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_HINUVALI_000_022<tab>Netherling finds Gunu Vanu easily─look under every tree in village! Gunu Vanu follows shade as sunset follows sunrise. Say to Gunu Vanu “Wake up!” and netherling come to know true meaning of panic.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_HINUVALI_000_022<tab>ああ、ああ、グヌバヌね。 また仕事を放り出して、木陰で休んでいるんじゃない？ 見かけたら、思いっきり「コラ！」って叱ってあげて。

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_GANUVALI_000_023<tab>Look where breeze blows coolest and shade is deepest─Gunu Vanu dozes there.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_GANUVALI_000_023<tab>どうせ、どうせ、今もサボっているに違いないよ！

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_CONUVANU_000_024<tab>Other Vanu Vanu work, Gunu Vanu catches up on sleep. Keep ears open for thunderous snores.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_CONUVANU_000_024<tab>あいつなら、風に舞い散る木の葉のように、 村はずれをフラフラしておるだろうよ。

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_HINUVALI_000_025<tab>Only thing Gunu Vanu good for is to laugh at─watch him fly into panic when you tell him “Wake up!”
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_HINUVALI_000_025<tab>グヌバヌを見かけたら、 思いっきり「コラ！」って叱ってあげて。

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNUVANU_000_030<tab>Gunu Vanu rests eyes, thinks of great offering to elder shaman... So much work, so sleepy... Shade not big enough for such great nestling...
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNUVANU_000_030<tab>なんだ、なんだ、邪魔しないでよう。 僕は、大事な仕事のことを考えてるんだぞ。 ……ふわぁ～、面倒くさいなぁ。

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_SYSTEM_000_000<tab>Gunu Vanu needs a good talking to.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_SYSTEM_000_000<tab>グヌバヌを叱る必要がありそうだ……。

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_SYSTEM_000_001<tab>With the chat mode in <var 48 F201F4 /var><var 49 F201F5 /var>Say<var 49 01 /var><var 48 01 /var>, use your keyboard or the software keyboard to enter any phrase that includes the words “Wake up!” to rouse Gunu Vanu.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_SYSTEM_000_001<tab>チャットの会話モードを「Say」モードにして、 キーボードやソフトウェアキーボードで『コラ』を含む 好きな言葉を入力し、グヌバヌを叱りましょう。

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNUVANU_000_031<tab>...Ah! Gunu Vanu awake, yes, he is! Gunu Vanu works, works hard─ A netherling!? No wings, fleshy beak...not Vanu, certainly! Netherling should not sneak up on Vanu Vanu that slumbers, claws cut sharper than fierce gale.
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNUVANU_000_031<tab>わわ！ ご、ごめんなさい～！ すぐに仕事に戻りま…………って、あれ？ あなたは、どちらさまで？

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNUVANU_000_032<tab>...What? Gunu Vanu's brother sends netherling to help with rite of passage?
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNUVANU_000_032<tab>なんだぁ、急に叱られてびっくりしちゃったぞ～。 兄さんに言われて、儀式の手伝いをしに来てくれたのかぁ！

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNUVANU_000_033<tab>Gunu Vanu passes rite and is no longer a nestling!? Heavens shine on Gunu Vanu this day─worry of failing eight times weighs heavy on heart...
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNUVANU_000_033<tab>うれしい、うれしい！ どうせ失敗するから、どう逃げようか考えてたけど、 ヒトに手伝わせるなんて、やっぱり兄さんは頭がいいぞ！

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNUVANU_000_034<tab>...But now with netherling's help, Gunu Vanu casts off weight and soars higher than any in Ok' Zundu imagines!
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_GUNUVANU_000_034<tab>それじゃ、儀式を通過するために、がんばろ～う！ これからよろしく頼むぞ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>！

source: TEXT_HEAVNZ706_01910_SAY_000_000<tab>Wake up!
ja: TEXT_HEAVNZ706_01910_SAY_000_000<tab>コラ
